.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich Willkommen zur "Tagesschau"
um 18 Uhr, schön sind Sie mit dabei.
Erst vor drei Wochen hat die
Schweizer Stimmbevölkerung Ja gesagt
zu Abschaffung der Heiratsstrafe
bei den Steuern -
und muss wahrscheinlich
bald wieder darüber abstimmen.
Denn die Mitte hält
an ihrer Initiative mit dem Titel
"für faire Bundessteuern" fest,
wie sie an der Delegierten-
versammlung in Zug bekannt gab.
Curdin Vincenz.
Den Entscheid
hatte die Parteileitung
offensichtlich schon länger gefällt.
Denn mitten in der Rede von Partei-
präsident Philipp Matthias Bregy
lief auf der Grossleinwand
im Versammlungssaal
schon ein Werbevideo für
ein Ja zur sog. Fairness-Initiative.
Bregy sagt, seine Partei
missachte damit keineswegs
das Abstimmungsresultat vom 8. März.
Das Volk wollte sicher
die Heiratsstrafe abschaffen.
Jetzt hat es noch die Möglichkeit,
das Modell zu wählen.
Wir sind überzeugt,
unser Modell ist gerechter, moderner
und v.a. leichter umsetzbar.
Die Initiative will,
dass die Ehepaare ihre Einkommen
für die Bundessteuer
weiterhin zusammenrechnen dürfen,
aber dennoch
gegenüber unverheirateten Paaren
steuerlich
nicht mehr benachteiligt werden.
Die Mitte-Initiative kommt
voraussichtlich im Herbst vors Volk.
Und auch die SVP hielt heute
ihre Delegiertenversammlung ab,
im bündnerischen Maienfeld.
Die SVP widmete die Versammlung
ihrer Initiative
gegen eine 10-Mio.-Schweiz,
die im Juni zur Abstimmung kommt.
Die SVP beklagte den Verlust
von Ackerland und Wohnungsnot.
Es berichtet Andy Müller.
Von Dichtestress
ist hier noch wenig zu spüren.
In Maienfeld, Original-Schauplatz
der weltbekannten
"Heidi"-Geschichte.
Aber genau diese idyllischen
Landschaften gelte es zu bewahren,
so der Tenor an
der Delegiertenversammlung der SVP.
Die Schweiz
werde immer mehr zubetoniert.
Wir wollen
kein zweites Singapur werden,
wir wollen nicht 12, 13,
14, 15 Mio. werden in der Schweiz.
Mit jedem Bauprofil,
mit jedem Wohnsilo, der entsteht,
verlieren wir ein Stück Heimat.
Die Lösung sieht die SVP
in ihrer Volksinitiative.
Ab 9,5 Mio. Einwohner muss
der Bundesrat Massnahmen ergreifen,
bis hin zur Kündigung der
Personenfreizügigkeit mit der EU.
Die SVP-Delegierten
sprechen sich einstimmig,
ohne eine einzige Enthaltung,
für die Unterstützung
der Volksinitiative aus.
Ins Ausland: Zum ersten Mal
seit Beginn des Krieges
der USA und Israel gegen den Iran,
haben die Huthi-Rebellen aus
dem Jemen in den Krieg eingegriffen.
Sie reklamieren einen
Raketenangriff auf Israel für sich.
Ein Ende des Krieges scheint derzeit
nicht in Sicht. Petra Frey.
Nacht für Nacht greifen
die Kriegsparteien Ziele in Iran,
Israel, den Golfstaaten
und im Libanon an.
Am Morgen erst ist das Ausmass
der Zerstörung jeweils sichtbar.
Nun ist ein weiterer Akteur
in den Krieg eingetreten:
Man habe, so der Militärsprecher
der jemenitischen Huthi:
Angesichts der anhaltenden Angriffe
auf die Brüder im Libanon, in Iran,
Irak und Palästina und mit der Hilfe
Allahs, des Allmächtigen,
eine erste erfolgreiche
Militäroperation durchgeführt
und ein Sperrfeuer
ballistischer Raketen
auf sensible militärische Ziele
in Israel abgefeuert.
Israel dagegen betont,
die Geschosse abgefangen zu haben.
Dennoch ist der Kriegseintritt
der jemenitischen Huthi
möglicherweise nicht unbedeutend.
Während der Iran
die Strasse von Hormus kontrolliert
und so Schifffahrt und Handel
durch den Persischen Golf blockiert,
wachsen nun Befürchtungen,
die mit ihnen Verbündeten Huthi
könnten die maritime Engstelle
des Roten Meeres,
die Strasse von Bab al-Mandab,
empfindlich stören.
Ob deren militärische Schlagkraft
dafür ausreicht,
ist allerdings fraglich.
Und der Iran-Krieg beschäftigt auch
die Wählerschaft in den USA.
Viele sind derzeit unzufrieden
mit der Politik
von US-Präsident Donald Trump.
Das zeigt sich heute
auf den Strassen,
wo landesweit Millionen Menschen
zu Demonstrationen und Kundgebungen
erwartet werden.
Laut den Organisatoren
der sog. No-Kings-Proteste
soll es der grösste,
gewaltfreie Protesttag
in der Geschichte der USA werden.
Roger Aebli und Simon Roth.
Gegen Trump
gehen sie auf die Strasse.
Hier in der Hauptstadt Washington
setzen sich Zehntausende
in Bewegung.
Landesweit sollen
über 3'000 weitere Proteste folgen.
Donald Trump
führe sich wie ein König auf.
Die Protestierenden fordern
eine andere Politik für ihr Land.
Wir sind für Demokratie, für Frieden
und gegen die Einwanderungsbehörde
ICE, gegen Krieg,
wir sind gegen Trump.
Wir müssen ihn
aus dem Amt entfernen.
Heute sollen so viele Menschen
wie noch nie protestieren.
So können wir etwas bewirken.
Wir glauben in Demokratie
und Freiheit
und Trump steht für alles andere.
Die Trump-Regierung sagt,
die Proteste hätten kaum echte
Unterstützung in der Bevölkerung.
Die Massenmobilisierung heute
zeigt ein anderes Bild.
Und damit beenden wir
die "Tagesschau" für den Moment.
Nach "Meteo"
folgt hier "GESUNDHEITHEUTE",
das u.a. über eine neue Therapie
bei Knochenmarkkrebs berichtet.
Die "Tagesschau"-Hauptausgabe
gibt's dann um 19.30 Uhr,
heute mit Florian Inhauser.
Wir sagen Danke fürs Interesse
und bis später.